程序设计课程注意事项：
(1).不要死记硬背语法：程序开发的语法、规范特别多，不可能全记下来，只要知道有这么一个功能即可，需要的时候再翻书或查找帮助。这样省时省力，可以将更多的时间和精力用在技术的提高上。
(2).多动手，多练习：死读书是成不了编程高手的！只有多练习，多上机编写程序，才能在实践中提高对编程的认识。
(3).遇到问题，首先尝试自己解决：如果你一遇到问题就立刻找别人问帮忙，你的技术永远不会提高。 自己先尽力解决，加深对问题的理解，实在不行再寻求帮助，那样不但你对这个问题的印象更深刻，你也会更加珍惜这份来之不易的解答！
(4).多用百度谷歌：网络是个大知识库，是最好的老师，你遇到的问题说不定别人也遇到过，多去搜索一下吧！
(5).多阅读别人的源代码：要看懂别人的设计思想，不断融为己用！
(6).看书、看博客、学课程或者看视频等
(7)模仿着书上或者博客的代码，进行复现，复现不重要，思考才是关键 ⚠️
(8)思考学习别人思路后，脱离书本和博客，完全自己实现功能
(9)自己实现一些 DEMO，看别人项目代码，与别人讨论，提升代码能力
(10)在别人的框架和要求下，写代码实现业务
(11)自己负责别人设计的模块的实现
(12)独立设计业务模块并开发实现
(13)负责大项目框架设计和拆分，带领别人进行开发
(14)其他高阶的架构和管理工作，已经不仅仅是代码能力了
