软件开发感悟
       软件工程这个专业我起初并不了解，只是觉得对计算机感兴趣，便来到了女院的软件工程专业。
       软件工程时一门研究工程化方法构建和维护有效的、实用的和高质量的软件的学科。在现代生活中，软件应用于多个方面。几乎各行各业都有计算机软件的应用，这些应用都促进了经济和社会的发展，也提高了工作和生活的效率。
       到目前为止，虽然我们只学了《C语言程序设计》，对软件设计接触的并不是很多，但也了解了软件设计的基础，并会再以后的学习中更加努力，为未来的就业打好基础。
       在这几个月的学习中，我也厌倦过、焦虑过，但既然当初选择了这个专业，我们就没有退路。而且软件工程这个专业时个很有前景的学科，我们更不能轻言放弃，虽然未来还都是未知数，只要我们有理想有信念、脚踏实地，就一定能够到达彼岸。
        当然成为一名工程师也不是一件容易的事，并不是一朝一夕就能练成的，需要我们不断地努力学习，规划好大学时光。
	1. 正确的给自己定位，确定自己的短期目标和长期目标。短期目标可以是每个学期、每个月、每个周的学习，长期目标就是自己的理想，成为一名工程师；并且每个短期目标都是围绕长期目标服务的。
	2.从现在开始，写程序时就要养成良好的习惯。
	3.多阅读，多去图书馆，阅读经典的书籍。
	4.抓住学校里的各种实践机会，为自己积累经验。
	5.充满好奇心和学习精神，这是成功的工程师乃至在各行各业的成功者们勇攀高峰的源泉和动力。
	6.打好专业基础，牢记学习编程的秘诀是编程再编程。


2020.12.19